# express

## nodemon 在开发中会自动监听代码的变化，可以在开发项目的时候自动帮你刷新项目

```js
// 以往的方式
node app.js

// 现在的方式
nodemon app.js
```

## 中间件

### 中间件的分类

- 应用级别的中间件
- 路由级别的中间件
- 错误处理的中间件
  - 必须有4个形参`(err, req,res,next)`，且必须注册在所有路由之后。

```js
app.get('/', (req,res) => {
  throw new Error()
  res.send('home.page') // 无效代码不执行
})

app.use((err, req,res,next) => {
  res.send('Error:' + err)
  next()
})
```

- Express内置的中间件
  - `express.static()` 用于托管静态资源的中间件；
  - `express.json()` 用于解析**JSON格式**的请求体数据（有兼容性，仅在4.16.0+版本中可用）；
  - `express.urlencoded()` 用于解析**URL-encoded格式**的请求体数据（有兼容性，仅在4.16.0+版本中可用）；
  - `querystring` 专门用来处理查询字符串，通过`parse()`函数可以把查询字符串解析成对象的格式。
- 第三方中间件
  - `body-parse` 用于解析请求体数据（4.16.0之前的版本中经常使用）
  - `cors` 用于解决接口**跨域**的问题，目前主流的一种解决方案（至于JSONP的解决方案有所缺陷，只能适用于GET请求。）

## 什么是CORS

### 安装和使用

安装 `npm i cors`

```js
// 使用
const cors = require('cors')
app.use(cors())
```

### 概念

- CORS(Cross-Origin Resource Sharing,跨域资源共享)由一系列HTTP响应头组成，这些HTTP响应头决定
浏览器是否阻止前端S代码跨域获取资源。
- 浏览器的同源安全策略默认会阻止网页“跨域”获取资源。但如果接口服务器配置了CORS相关的HTTP响应头，
就可以解除览器端的跨域访问限制。

### 注意事项

1. CORS主要在服务器端进行配置。客户端览器无须做任何额外的配置，即可请求开启了CORS的接口。
2. CORS在浏览器中有兼容性。只有支持XMLHttpRequest Level2的浏览器，才能正常访问开启了CORS的服
务端接口（例如：IE10+、Chrome4+、FireFox3.5+)。

### 简单请求

同时满足以下两大条件的请求，就属于简单请求：

- 请求方式：包含GET、POST、HEAD**三者之一**

- HTTP头部信息不超过以下几种字段：无自定义头部字段、Accept、.Accept-Language、Content-Language、DPR、
Downlink、Save-Data、Viewport-Width、Width、Content-Type(只有三个值application/,x-www-form-
urlencoded,multipart/form-data,text/plain)

### 预检请求

只要符合以下任何一个条件的请求，都需要进行预检请求：

- 请求方式为GET、POST、HEAD之外的请求Method类型
- 请求头中包含自定义头部字段
- 向服务器发送了application/json格式的数据

> 在浏览器与服务器正式通信之前，浏览器会先发送OPTION请求进行预检，以获知服务器是否允许该实际请求，所以这一
次的OPTION请求称为“预检请求”。服务器成功响应预检请求后，才会发送真正的请求，并且携带真实数据。

### 简单请求和预检请求的区别

- 简单请求的特点：客户端与服务器之间只会发生一次请求。
- 预检请求的特点：客户端与服务器之间会发生两次请求，OPTION预检请求成功之后，才会发起真正的请求。

## JSONP 接口

### 创建JSONP接口的注意事项

如果项目中已经配置了CORS跨域资源共享，为了防止冲突，必须在配置CORS中间件之前声明SONP的接口。否则
JSONP接口会被处理成开启了CORS的接口。
